비 어르신
뭐 이상한 게 있나요?
만약 저게 진짜 천인면이라면
오랫동안 살아있는 사람의
심맥과 연결되지 않고
비가의 내공을
공급받지 못했다면
벌써 피가 되어
사라졌을 것이네
그런데 한번 보게
저기 아직도
면피가 있지 않는가?
저건 가짜인 게 틀림없네
그런데 어쩌다 이런 일이
일어난 걸까?
저건 무림의 큰 사건들과
연관이 있어요
단지 비가의 일만이 아니에요
제 아버지의 검이
왜 저 관에
같이 묻혀 있는 거죠?
설마 여기 묻혀 있는 사람이
제 아버지인가요?
비 어르신
할 말씀이 있으시면 하십시오
천인면이 세상에 있다는
소식이 퍼지면
큰 소동이 일어날 겁니다
그럼 나중에 비가는
화를 피할 수 없을 겁니다
5년 전
단풍이 황성사에 임무를
수행하고 돌아오던 중에
주대천왕에게 쫓기게 됐네
그래서 내가 급히
지원하러 가다가
길에서 주대천왕의 부하인
유수신군과 마주쳤네
난 그자가
단풍을 습격한 줄 알고
난수지로 유수신군을 죽였네
그런데 가면을 벗겨 보니
그자는 유수신군이 아니라
내 아들 단풍이었네
단풍
그 후 나는 내공을 폐하고
다시는 난수지를
쓰지 않겠다고 맹세했네
할아버지
아버지를
할아버지가 죽였어요?
할아버지
아버지를 살려내세요
- 도련님
- 아버지를 살려내세요
할아버지
아버지를 살려내세요
도련님, 저희는 먼저 가요
할아버지
비 어르신
주대천왕과 비단풍 사이에
무슨 원한이 있었습니까?
솔직히 얘기하면
우리 비가의 무공은
삼대기문 중에서
최고는 아니었네
천인면이 있었기 때문에
강호에서
자리를 잡을 수 있었네
그날 단풍은 황성사의
비밀 명령을 받고
주대천왕의 정체를
몰래 조사하다가
철의신포가
바로 주대천왕임을 알게 됐네
그자는 천인면을
손에 넣기 위해
내가 단풍을
죽이도록 일을 꾸몄네
'주대천왕이 철의신포라면'
'설마 주대천왕이'
'백초곡이 북황과 내통했다고
꾸며낸 걸까?'
'만약 천인면이
주대천왕의 손에 있다면'
'방주로 변장해'
'나를 속여 천정과
태선을 죽인 건'
'분명 주대천왕일 거야'
일이 이미
이 지경에 이르렀으니
다른 말은 더하지 않겠네
소 소협
앞으로 소 소협이
강호의 모든 이들에게
해명해 주게
천인면이 다시
무슨 피바람을 일으킨다고 해도
우리 비가와는 상관없다는 걸
꼭 밝혀주길 바라네
부탁하겠네
비 어르신, 걱정 마세요
이 방주
시간이 많이 늦었습니다
어서 들어가시지요
침주가
폐하께 인사 올립니다
침주
침주, 왔느냐?
오랜만이다
풍채는 여전히 좋구나
난 네가
나와 더는 술을 마시고
싶어 하지 않는 줄 알았다
자, 어서 이리 오너라
나랑 같이 술 몇 잔 하자꾸나
어서 앉거라
내가
얼마나 정성을 들였는지
한번 봐라
네가 좋아하는 것들로만
준비했다
자
어서 먹어라
어서 먹어
운송이 지체되어
밤이 되어서야
경성에 도착했습니다
폐하를 놀라시게 해
송구합니다
오랜만에 만났는데
뭐가 그리 급하냐?
좋다
그럼 먼저 본론으로 들어가자
이걸 한번 봐라
여기
권력방이 국고를 횡령해
무림의 각 문파에 나눠줬다면서
어사가 권력방을
상소한다는 내용이 적혀있다
그리고 횡령한 돈 중에
9할은 권력방이 챙기고
나머지 1할은
무림의 각 문파에 나눠줬다던데
그게 사실이냐?
신이 죄를 지었습니다
북방에 겨울이 찾아왔는데
장병들의 음식과
옷이 많이 부족했습니다
이걸 보고만 있을 수 없어
재물의 9할을
전선으로 보냈습니다
그런데 전쟁 상황이
급박해
이 일을 폐하께
아뢰지 못했습니다
이 일은 분명
제 분수를 넘는 처사였으니
벌을 내리신다면
달게 받겠습니다
그러니까
네 말뜻은
내가 생각이 짧아서
병사들을 제대로 대우하지
못했다는 것이냐?
그렇다면
더 할 말이 없구나
침주
이 술을 마신 뒤에
그만 돌아가거라
침주
태의를 불러오겠다
그러실 필요 없습니다
누가 상소문을
올렸다는 얘길 듣고
서둘러 왔다
사실은
네가 직접 경성에
올 필요는 없었다
폐하께서는 아직...
양왕
이 눈이
하루의 추위 때문에
내리는 것이라고 생각하십니까?
난
네가 조정의 여러 결정에
불만을 품고
홧김에 강호로
떠났다고 생각했다
난 친왕으로서
어쩔 수 없이
나라와 사직에 매여
이 갑갑한 관복에
갇혀 살아야 했다
지금 네가 목숨을 걸고
간언하는 모습을 보니
네가 왜 그렇게 했는지
알 것 같구나
이전의 내 생각은
모두 편견이었다
정말 미안하구나
저는 평생
눈 위를 나는 기러기처럼
흔적을 남기지 않았습니다
세상 사람들이
저를 어떻게 평가하든
그런 건 제게
전혀 중요하지 않습니다
네가 그렇게 말하니까
한 사람이 생각나는구나
기러기가
동서로 날아가버렸 듯이
네가 이 세상에서 사라진다면
이 넓은 세상에서
네가 끝내지 못한 일을
누가 할 수 있겠느냐?
폐하께 아룁니다
남천탕의 재물을
권력방에서 모두 가져가
보급품으로 바꿔
변경으로 보낸 게 확실했습니다
인심을 사려는 것이다
물건은 찾았느냐?
제가 보낸 사람들이
이침주의 계략에 걸려
남천탕에서 옥새를
찾지 못했습니다
폐하, 노여움을 거두시고
저를 벌하여 주십시오
그깟 침주의 작은 속셈은
곧 드러날 것이다
지금 침주가 독에
중독되었으니
매달 날
만나러 와야 할 것이다
단약을 구해야만
목숨을 이어갈 수 있으니
침주의 의지가 얼마나 강한지
얼마나 버틸 수 있는지
한번 지켜볼 것이다
폐하, 영명하십니다
수도파는 폐하의 지원 덕분에
강호에서
권력방에 맞설 수 있을 만큼
강력한 세력을 가지게 됐습니다
하니 이침주가
반란을 일으키려 해도
쉽지 않을 것입니다
됐다, 신포
그만 일어나거라
폐하, 승은이 망극하옵나이다
대희와 북황 사이에
전쟁이 끊이지 않아
백성들이
극심한 고통을 겪고 있어
심히 걱정되는구나
이침주가 오랫동안 고생했으니
이제 쉴 때가 되었다
이제부터
대희의 무림은
자네에게 맡기겠다
더는 짐을 실망시키지 마라
몸과 마음을 바쳐
충성을 다 하겠습니다
네가 비가에서 한 일을 봤다
그리고 사람들 앞에서
약한 자를 괴롭히는 걸
가장 참을 수 없다고도 했지
관화 셋째
부탁할 일이 하나 있다
도와주겠느냐?
계속 제 뒤를 밟던데
소가가 당한 화에 대해
알고 계시는 게 있습니까?
소가를 멸망시킨 자는 모르지만
당시 단풍이 조사했던
일의 진상은 알고 있다
그걸 대가로 제게 도움을
청하려는 것입니까?
비가의 가주 비어초
난 진작에 죽어야 할 사람인데
그냥 끝낼 수가 없었네
내 얼굴을 한번 보게
이건 천인면을 사용한 대가라네
천인면을
오래 쓰면
이렇게 되는군요
이것뿐만이 아니네
천인면을 쓸 때마다
내공이 크게 손상되고
조금만 방심해도
목숨을 잃을 수 있네
비가는 천인면 덕분에
강호에서 입지를 굳혔지만
그것 때문에
파멸하고 말았군요
강호의 모든 사람이
천인면을 탐내고 있네
우리 비씨 집안 전체가
그것을 두고
목숨을 걸고
싸우고 있는 것을 한번 보게
예전에 천인면을 벗고
기력이 쇠해 폐관했을 때
아랫사람의 계략에 당해
고혼야귀 같은
신세가 되고 말았네
그래서 제게 천인면을
되찾아 달라는 겁니까?
아닐세
천인면이 강호에 흘러 들어가
끼친 해악이 아주 크네
난 천인면을 찾아서
완전히 없애 버리고
싶을 뿐이네
저는 어떻게 믿으시는 거죠?
오랫동안 유령처럼 지내다 보니
사람들의 본모습이
더 잘 보이네
소가의 셋째
자네 부모님의 죽음은
나도 매우 안타깝게 생각하네
깊은 사이는 아니었지만
자네 아버지는
내가 가장 존경하는 대협이었네
잘 듣게
그때 단풍을 죽이려 했던 자도
난수지를 썼었네
주대천왕을 말씀하시는 건가요?
맞네
내가 예전에 난수지를
그림으로 그려서
철의신포에게
한번 보여준 적이 있네
아마 그때 그 그림을
외웠을 것이네
철의신포를 찾아서
그가 가지고 있는
천인면을 파괴해 주게
비가의 물건이
강호에서 더 많은 악인을
만들어 내서는 안 되네
소 소협
부탁하겠네
선배님
감사합니다
드디어 널 찾았구나
업보야, 업보
말해
해결 방법이 뭐야?
네 얼굴이 바로 네 미래야
천인면의 반서는
아무도 해결할 수 없어
강호에 인간도 귀신도 아닌
괴물이 또 한 명 더 생겼군
당신이었어?
소역인
오래 기다렸어
용강 수로만으로도
재물을 쌓기에 부족해?
북황 놈들과 결탁하다니
대체 네 속셈이 뭐야?
결탁?
재물을 쌓아?
난 그렇게 천박하지 않아
생각해 봐
남천탕에서
내가 네게 한 푼이라도
뺏으려고 한 적 있어?
진짜 재물을 끍어모으는 자는
이침주야
그는 남천탕 재물의 절반을
군량미로 바꿔 전선에 보냈어
하지만 이건 폐하께서
원하시던 게 아니야
내가 지난번에 얘기했듯이
대희와 북황이
계속 전쟁을 한다면
백성만 고생하고
재물만 축나게 돼
아무리 많은 재물이라도
구멍을 막는 데 쓰다 보면
금세 다 없어지고 말지
나도 그저 폐하의 근심을
덜어드리려는 것뿐이야
정말 그런 거라면
왜 처음부터
솔직하게 말하지 않고
나를 속여 남천탕에 가게 해서
내 체면을 잃게 한 거야?
우리 소가가
몇 세대에 걸쳐 쌓은 명성이
한순간에 무너졌어
내가 뭘 무너뜨린다고 해도
소가의 명성은
절대 무너뜨리지 않아
못 믿겠어?
폐하께서 네가 조정에
충성하고자 한다는 소식을 듣고
친히 네 글자를 쓰셔서
소가에 하사하셨어
폐하께서 내린
이 성유만 있으면
소가의 명성은
소림과 무당보다
더 높아질 거야
지금 폐하께서
인재를 필요로 하시니
한번 잘해 봐
소역인 네가 조상을 빛낼 날이
멀지 않았어
안 그래?
가거라
가서 폐하를 위해
한 사람을 제거해라
필요하면
내가 직접 널 찾아갈 테니
넌 그냥 기다리고 있어
황제 폐하
승은이 망극하옵니다
황제 폐하, 만세 만세 만만세
그만 일어나십시오
소 대협, 폐하의 은혜를
저버리지 않음을 경하드립니다
저희는 이만 가보겠습니다
역인
소의
한번 봐 봐
저건 폐하께서 친히 하사하신
'금중충의'가 적힌
현판이야
우리 소가가 이렇게 위엄을
떨친 적이 있어?
폐하께서 직접 하사하셨다고요?
정말 잘됐네요
너희들은 이만 물러가거라
네
역인
남천탕 사건은
이미 명확히 밝혀졌나요?
내가 언젠가
사람들을 이해시킬 거야
역인
당신의 기분을
망치려는 건 아니에요
하지만 생각하면 할수록
폐하께서 이 현판을
하사하신 게 이상해요
북황인을 찾지도 못했고
당신의 명예도
회복하지 못했는데
폐하께서 왜 현판을
직접 하사하셨을까요?
그게 무슨 말이야?
네 말은 우리 소가가
폐하의 현판을
받을 자격이 없다는 거야?
아니면 우리 소가가
'금중충의'라는 명호를
받을 만하지 않다는 거야?
넌 항상 나와 함께
소가를 일으키겠다고 했잖아
오늘 내가 드디어 해냈는데
어떻게 그런 말을
할 수 있어?
역인, 그런 뜻이 아니에요
당연히 저도 기뻐요
하지만 이곳이
활기차 보이지만
전 그저 허상일 뿐이라는
생각이 들어요
관화검파의
전성기 때의 기백이
전혀 느껴지지 않아요
사람들의 마음이
이곳에 있지 않는 것 같아요
그럼 사람들의 마음이
어디에 있는 것 같아?
설마
소추수의 신주결의에
있다는 거야?
이제 폐하의 마음과 뜻이
이곳에 있으니
사람들 마음을
되돌릴 필요 없어
관화가 크게 번창하는 모습을
내가 꼭 보여줄게
소추수
넌 왜 계속
내 일을 방해하는 거지?
일이 이렇게 된 이상
이제 누구도
나를 막을 수 없어
맛있다
좋아
아니, 너...
뭐 하는 거야?
여기 더 있잖아
왜 뺏어가?
여기 많이 있잖아
오곤이다
오곤이야
오곤
- 오곤
오곤, 드디어 돌아왔구나
오곤
이거 먹어
너 많이 먹어
내가 먹을게
나한테 줘
이리 줘
오곤
이번에는 치료받으러 온 거죠?
응, 맞아
원래는
당 낭자가
우리 손발을 이어줬는데
가끔 말을 안 들어
일부러 그런 거지?
점점 적응은 되고 있는데
강호를 돌아다니다 보면
불편한 점이 너무 많아
네가 전에
설어 누님은 마음씨도 착하고
의술도 뛰어나서
우리를
고쳐 줄 수 있다고 했잖아
전에도 한번 찾아왔는데
못 만나서
오늘 다시 찾아온 거야
그런데 누님은
지금 약방에 있어요
나도 사람을 찾으러 온 거고요
당신들은 관절과 경맥에
문제가 있으니까
이렇게 해요
별전사에
대인 법사라는
친한 벗이 있는데
그 사람을 찾아가 봐요
소추수의 벗이라고 하면 돼요
그래, 알았어
좋아
이왕 여기까지 온 거
잠시 들어갔다가 가세요
- 그래
- 좋아
- 어서 들어가자
오곤, 네 집 진짜 크다
맛있는 거 있어?
안이 정말 넓네
맞아
우리 맛있는 거 먹고 싶어
맛있는 거 많이 있어요
요즘 어떻게 지냈어요?
잘 지내고 있어
아주 잘 지내고 있어
지난번에 여기 오다가
누가 사람을 죽이는 걸 봤어
맞아, 맞아
죽은 사람은
바로 그 망할 철의신포야
- 맞아
- 그놈은 죽어 마땅해
어떤 사람이 밀어서
절벽 아래로 떨어졌어
철의신포라고요?
맞아
맞아, 확실해
맞아, 바로 그 사람이야
그 늙은 놈을
오래전부터 죽이고 싶었어
이곤
방금 말한 사람이
육선문의 철의신포인가요?
그래, 맞아
바로 그 사람이야
바로 그 늙은 놈이야
무슨 일이 있었는지
얘기 좀 해 봐요
우리가 헤어진 뒤
처음으로 손발이 불편해
설어 누님을 찾아가
도움을 청하려고 했어
그리고 산길을 가다가
검은 옷을 입은 사람이
철의신포를 절벽 아래로
밀어 떨어뜨리는 걸 봤어
사람을 죽이려고 해
네가 그렇게 잔인하게
사람을 많이 죽일 줄은 몰랐다
당신들이 본 사람이
정말 철의신포가 맞나요?
맞아
우리가 잘못 봤을 리가 없어
- 확실해
- 내 눈이 침침하다고 해도
우리 눈을 합치면
모두 여덟 개야
눈이 여덟 개인데
전부 다 잘못 볼 리가 없잖아
맞아
우리 형제들이 그 늙은 여우와
- 몇 년이나 싸웠는지 몰라
- 맞아
철의신포가 재가 된다고 해도
알아볼 수 있어
맞아, 둘째 말이 맞아
오곤, 못 믿겠으면
우리랑 같이 가서
한번 보면 되잖아
- 바로 저 절벽 아래야
- 맞아
시체가 아마
아직까지 있을 거야
맞아
분명히 있을 거야
그럼 가서
한번 확인해 봐요
그래, 어서 가자
간다고? 차는 안 마셔?
오곤, 여기야
'이자는
난수지를 쓸 수 있었어'
'그럼 철의신포가
죽은 게 틀림없군'
'그렇다면 지금
강호에 있는 주대천왕은'
'살인자가 천인면으로
변장하고 있는 거야'
사곤
철의신포가 마지막에
그 검은 옷을 입은 사람에게
사람을 많이 죽였다고 했어요?
그래, 맞아
이곳은 습한 곳인데
몇 달 동안 방치된 시체가
어떻게 썩지 않고
바짝 마를 수가 있지?
'소설 속
'망정천서'의 수라인법은'
'다른 사람의 무공을
흡수할 수 있는 것 같아'
'당한 사람은
이렇게 미라처럼 말라 버리고'
대체 어떤 무공이길래
이런 능력이 있는 걸까?
혹시 '망정천서'가 아닐까요?
'망정천서'?
혹시 내가 놓친 게 있을까요?
사곤
이렇게 해요
당신들은 빨리 주대천왕의
본거지를 찾아봐요
- 문제없어
- 알았어
- 그래
'검려에 새겨져 있던
'망정천서'는'
'누가 몰래 익힌 후
모두 지워 버렸어'
'혹시'
'그 사람도 주협무처럼'
'오래전부터 검려에
숨어 있었던 걸까?'
'이침주가 그랬지'
'그날 류수풍이 도착했을 때'
'검려가 이미 내부에서
공격당해 무너져 있었다고'
검려는 견고해서
외부에서 침입하는 건
쉬운 일이 아니야
대장
내가 옥함과 함께
시체를 수습할 때
검려 뒤쪽의 천기쇄가
이미 열려 있었어
관화의 천기쇄는 아주 정교해서
쉽게 열 수 없단다
천기쇄가 비록 작지만
그 안에는 두 개의 장치가
숨겨져 있다
두 개의 장치요?
그건 너희가 알고 있는
자물쇠와 완전히 다르단다
그걸 열려면
안쪽과 바깥쪽을
동시에 맞춰야 한다
안쪽과 바깥쪽을요?
안쪽과 바깥쪽을 동시에?
'천기쇄를
열 수 있는 사람은'
'이 자물쇠를
아는 사람밖에 없어'
'이 사람이
모든 사람을 죽이고'
'천인면을 빼앗아'
'주대천왕으로 변장했어'
'자물쇠를 여는 방법을
아는 사람은'
'부모님과
두 형님밖에 없어'
'말도 안 돼'
'큰형님과 둘째 형님은'
'모두 나보다 늦게
검려로 돌아왔어'
'말도 안 돼'
'정말 말도 안 돼'
대장
대장이 할 수 있는 일은
이미 다 했어
그러니까 더 이상 자책하지 마
그날 둘째 형님이
길을 살피러 갔다가
돌아와서
길이 막혀 있다고 해서
어쩔 수 없이
역인 형님이
돌아가는 길을 택해기 때문에
시간이 지체될 수밖에 없었어
그렇다면 둘째 형님은
어떻게 돌아왔어?
둘째 형님은 우리와 헤어진 후
싸움터를 뚫고
검려로 돌아왔어
'둘째 형님이었어'
추수
계화떡을 사러 갔다가
네가 왔다는 소식을 듣고
일부러 좀 가져왔어
소의 누님
큰형님과 둘째 형님은
지금 별원에 계신가요?
역인은 사람들과 회의가 있어서
지금 집에 없어
개안은 비파각에
술 마시러 간 것 같아
소의 누님
왜 그래?
아무것도 아니에요
셋째야
네가 여긴 어떻게 왔어?
오늘 마침
부모님이 생전에 좋아하시던
음식으로 한 상 차렸는데
네가 먹을 복이 있네
좀 먹어 봐
예전에 어머니는
늘 저희에게
차를 끓여 주시곤 했죠
그리고
여러 가지 간식을
만드시는 것도 좋아하셨고요
그때는 어머니께서
만드신 음식을
계속 먹을 수 있을 거라고
생각했는데
안타깝게도
어머니께서 만드신 음식을
더 이상 먹을 수 없게 됐네요
그런 이야기를 왜 하는 거야?
왜 그런
슬픈 이야기를 해?
아버지와 어머니는
억울하게 돌아가셨어요
둘째 형님
전 도무지 이해가 안 돼요
대체 어떤 사람이
아버지와 어머니를
그렇게 미워했을까요?
세상일은 알 수 없고
인생은 덧없어
그럼 재부팅하면 되지
재부팅 한번 해
캐릭터한테 치트 키
설정을 더 줘
네가 R이구나
녀석, 제법 똑똑하구나
'R은'
'역시 이남 너였어'
'소개안'
이게 무슨 짓이야?
형님의 무공이
언제 이렇게 늘었죠?
추수
너만 기연을 얻을 수 있고
난 무술 수련도 하면 안 돼?
그럼 대답해 봐요
형님은 누구에게
이런 사도 무공을 배운 거죠?
혹시 '망정천서'인가요?
지금 무슨 헛소리를
하는 거야?
더 이상 연기하지 마요
관화의 천기쇄를 여는 방법은
아버지가 우리 삼 형제에게만
알려주셨어요
계속 발뺌할 거예요?
밖에 누구냐?
아버지
개안입니다
개안이에요
형님이 먼저 검려로 돌아와
몰래 '망정천서'를 익혔죠?
형님이 부모님을 죽이고
소가 사람을 죽였잖아요
말해 봐요
왜?
대체 왜?
왜 그런 짓을 한 거야?
왜냐고?
아버지
어머니
괜찮으세요?
네 큰형과 셋째는
어디 있느냐?
큰형님과 셋째는
분원의 형제들과 같이
곧 올 겁니다
추수가 정말 해냈어요
추수가 정말 해냈소
왜 소가에서는
늘 좋은 일과
좋은 기회를 만나는 너를
가장 아끼는 걸까?
그러니까 내가 왜 그랬는지
넌 당연히 모르겠지
나 소개안은
스스로 노력해서
내 운명을 바꿀 거야
이번에는
모든 것을 되찾을 거야